挪威这个国家很有意思
我们是第一次来
这个国家人口只有400多万
但他们超级有钱
非常非常富
但是这个国家的抑郁率相当之高
比别的国家要高5%左右
其实你也不难看出来为什么
你看李斯韦已经成这样了
他说不出话
这天是太恶心了
然而这一次我们过来
想要去看看这边两个城市
都是世界上日照最少
或者说最北边的城市
超级离谱
那为什么我们会来这个地方呢
因为挪威的人他们都抑郁
他们没有朋友
但是我们朋友多
我们有什么朋友呢
我们朋友
有望除螨仪
这次他们送我们过来
来给挪威的人除一除螨虫
我们觉得这个项目非常有意思
我们就来了
虽然这边天气非常之糟糕
不一定能拍到很好的样片
但是还是挺值得来看一看
欢迎收看我们去了一趟系列
挪威篇
停船了？？？
讲真挪威可能是我来过
社交距离最远的地方
无论是公交车站排队
还是大街上行走
挪威人都会尽可能和其他人
保持一米以上的距离
这种人人都沉浸在自己世界的感觉
虽然听着好像有点不友好
但是我这个i人
其实还挺享受的
只不过挪威的天气
我真的爱不起来
给了我沉重一击
我一直是一个非常喜欢日光的太阳人
但一来挪威
我们就遇上了台风天
零度左右的气温
混合着大风和大雨打在身上
真的有种被魔法攻击的冷感
不是
这个水
现在大概零度
这个温度
他们全在水里面
不是水零度
岸上体感温度零度
水里不知道几度了
你看看这里
这就是人
它不是人类
他们全在水里面
然后这边说是一个挪威的经典项目
就是你可以在挪威市中心
泡热了以后
给你直接跳到他们这边的这个湖里还是海里
就是正常的开放水域
太爽了
我要试一下
好 那么现在就已经脱光了各位
我们来体验一下
挪威的浴潮
好热
这里面也太热了
我的妈呀
这个房间不太对
这个房间热得有点夸张
你看
我在里面是裸的
李自卫在外面是在看我裸着
我们现在体验一下
碳这一定要泼水
1 2 1
然后再来
不用了不用了
我感觉到了
我就整个就会红起来
我现在超红
这个这个是安子
holy
感觉我们会在里面闷死
我们要出去了
我觉得我们可以出去了
Let's go let's go let's go
好 来
就完了
你再敲完了
太爽了
来 3 2 1
哇
我感觉我适应了
你适应了
那你别上来了
那不行
哈哈
哇
重置
猫的发
重置了
耶
我不知道这个对
对中国人来说
这是大逆不道的行为
你想你又是湿气巨重
然后又是瞬间冷热交替
就是中国家长就会打死你们级别
但是
就挪威人不在乎
这是他们的日常娱乐故事
听当地人说这浮动的桑拿既能够缓解肌肉疲劳又能够提升免疫力
那缓解肌肉疲劳我没有感觉到
但是从冰水里面上来之后
似乎挪威的寒风也没有这么冷了
有了这个桑拿暖身buff加持
我们也终于可以开始好好的感受这座城市
探索一番之后
我们发现了一个有着冰川造型
可以攀登的超帅的剧院
诺兰的信条还在这个歌剧院门口的桥上拍过海报
那更巧的是我们还碰到了挪威国家芭蕾舞团中唯一一位中国的舞者
白老师
他不仅帮我们申请了歌剧院后台的进入权限
还答应带我们四处转一转
哇哦
这是我们最大的教室
太棒了
有点大
这个一般来说就是我们如果有全剧连排的时候
然后所有的演员都会在这里
这个地板也是就是和正常的普通我们的地板是不一样的
因为这个地板如果你踩下去它底下是带有海绵的
哦是有缓震的啊
它是有缓震的
比如说像我之前说的如果说男生做跳
他可以这样
为什么你落地可以这么稳啊
比斯伯你能不能试试模仿白老师刚才的空拳
大家都叫我copy忍者
老师你给我
白老师你可以给他一个动作让他copy你一次
你要跳还是在地上
都可以
是吧
看一下我会尽我所能
我会尽我点
哎这也很好哎
因为你空中劈叉还可以你可以试试走路的劈叉
这样
对
哎可以
他对你的认可
不得不说白老师是个非常外向的人 我刚已经确认了这一点 外向的人喜欢给别人情绪价值 不像我内向的人会说你演的很实
老师我不能展示更多 我怕我被这个地方留下来
哦
怕被这边留下来是吧
就变成第二个在挪威国家芭蕾舞团工作的一样
这也不太好
我是第一次见到这么恬不知耻
他被留下来
挪威恬不知耻挪威语应该怎么说
这我还真不知道
好吧确实
但是我一定会找到这个词语贴在李思维头上的
离开狂风骤雨的奥斯陆
那么是时间踏上本期节目的主线旅途了
我们希望寻找世界上阳光最少的人类居住地
那就我们的直觉来讲这应该是一个有着漫长极夜的高纬度地区
要不就是在北极圈
要么在南极圈
然而位于挪威南部的小镇留坎
并不属于其中任何一种
然而它却成为世界上接受日照时间最短的
人类居住地
因为留坎处于两座海拔超过1800米的山脉之间
这种两山夹一谷的地形形成了一个天然的屏障
使这里每年10月初到3月初
有接近半年的时间都处在阴影之中
没有任何直射的太阳光
而我们订的民宿就在这个陡峭的山体旁边
当然也没有太阳光
而且在来的前一天
这里还发生了山体滑坡
这树都被连根拔起了
Oh my god
我怎么感觉这个房子并不是特别的安全
对
你有没有意识到
因为这个山要滑下来
这个房子不可能阻止这个山
你说的没错
I was prepared for you so I have a lot of things here.
Well, it's okay.
So did you see the stone on the road?
Yeah, I saw the mud flow and the stone is on the...
It's so much avalanche here, so up there we have a big wall to prevent if it comes...
Oh, the mud flow.
No, no, but also the stone.
Oh, okay.
I mean, do people get depression because there's not much sunlight, you know, for several months?
No, I... because as I usually say, we're not in the north of Norway.
Yeah.
In the north of Norway, you almost don't see the light.
So my kids decided after a few years here to take the bus to a Montessori school.
Ah, okay.
And then they're just sitting in the bus, look at the sunrise over the lake.
Ah, okay. A great mom.
No, but I think I'm not very good at cleaning house though.
What? This is so clean.
How is this not clean?
No, I haven't done this yet, but I was expecting three.
We will help
We will help cleaning
既然房东来不及收拾
那自然需要我们来帮帮忙
在留坎这里
被子常常晒不到太阳
无法提供干燥和升温的天然除螨机制
潮湿温暖的屋内环境
也让螨虫开始滋生
这时候
有望除螨仪
就派上了大用场
因为我们要知道
成螨它是不容易被晒死的
你晒的时候
它会跑到另一边
要么晒死以后
尸体还留在那个被子上面
那除螨仪的话
它是能够先把螨虫杀死
再拍打
再震出来
然后再全部吸进去
一整个链路非常方便
所以我们来试一下吧
游玩除螨意
这树仔挺高的
你看一直在三四十之间的开环
非常多
但吸过以后就少了
这也是有光带颠的
除了好
我已经听到这个螨虫在挣扎的
其实可以看到里面已经开始卷出来
看见没有
你们看
到这里看
我不看完
现在真的是扫出来了
真有这么多
而且无奇马黑的
你说这个床单明明是白了
怎么扫出来这么多
它底下床垫底下还有很多
它把它拍出来
这个是真的
不是节目下
我像你发誓的时候
我刚从这个床上扫出来了
除螨还是很有用
在完成房屋清洁后
我们也打算在这个小镇转一转
那据说当地为了解决没有阳光的问题
还安装了一种大型的反光镜
通过自动追踪
把阳光反射到正中心的广场
大概就是这样的景象
在那儿
看见没
就那个镜子
就是李思维的预期
是像中国的大国重器一样
没错你想当时他们一整个镇子
十几年前
一整个镇子
所有的人全部聚在广场上
庆祝这个镜子造起来
太牛逼了
我以为是快巨大巨大
我也是这么以为的
这个跟
我们小时候楼上那个太阳的热水池差不多
我感觉
是的
就是太阳确实只能从这个镜子反射到这个广场
但是呢
目前
并没有觉得走在这个广场上让我
觉得这里更亮
哦不对
你们到这里还真亮了
你们过来看地面
你看
你看地面还真亮了
我超级亮
我现在已经看不清那三个镜子了
这对吗
李思维眼睛里有光
就是这么多年来
他眼睛里面第一次有了光
是在这个最缺光的城市
眼睛里没光吗
之前
是吧
虽说听起来别的没有什么高明之处
但这个城市
其实一定程度上改变了二战后面的格局
纳粹曾经也离做出原子弹不远
而这个城市就承担了非常重的任务
没错
听起来非常离谱
但我们的房东在听说我们想要了解小镇历史之后
自愿带我们到了小镇唯一的博物馆
当起了导游
他告诉我们
重水作为核反应堆的关键慢化剂
是纳粹研发原子弹不可或缺的原材料
在这个名不见经传的留坎
坐落着当时全球唯一大规模生产重水的工厂
也直接影响着纳粹核计划的进度
为了阻止纳粹成功研发原子弹
美国不顾盟军选择了直接轰炸工厂
如果你看这两个建筑
它已经消失了
然后在二战后
它很快就消失了
因为被美国炸了个底朝天
他们想要轰炸重水工厂
但你会看到他们有地下室
而纳粹说是不可能炸掉的
由于纳粹将重水设备藏在了一个地下室里面
美国的狂轰滥炸并没能摧毁重水装置
反倒伤害了许多无辜的平民
最后是六位挪威特工踩着雪撬偷偷潜入
最后成功炸掉了这个重水地下室
如果你对这个故事感兴趣
也可以直接看这部挪威电视收视率最高的剧集
《重水之战》
而直到这时
我们才发现这个博物馆
就建在了这个秘密的地下室之上
这是楼梯
where the guard, the Norwegian guard, hid when the explosion.
So then we have the apparatus and some shadows on the walls.
They put the explosives.
It's the explosives here in the basement on the apparatus.
That's the most successful one.
很难想象如果当时重水没能被破坏
或许最先研发出原子弹的
不是美国的奥奔海默
整个历史都会被改写
而更让我们感到震撼的是
在这么偏远的地方
居然会有一个博物馆
可以用各种装置艺术VR眼镜
为我们呈现这段历史
这个博物馆真的震撼到我了
就是我感觉这是我这几年来看过最厉害的博物馆
为什么我们的民宿房东什么都懂
就是很奇怪
就是我们这房东只是我们民宿
其实他什么都知道
他像ai生成的房东一样
这位姐太有东西了
太强了
你有没有觉得这个房间的大小
真的就是我以前英国的租的房子的大小
英国宿舍床没那么大
在英国的时候我们就掌握了一个很熟练的技巧
首先你要把你的被套给平平的铺在这里
非常平整的铺在这里
然后我们把整个床单给翻过来
整个床单给翻过来
掏出来要翻过来
全部翻过来
下一个步骤就是你整个人钻进去
这个是黑科技的邪修
然后这时候你要偷偷的找到你床单的位置
你这个挺像鬼的
摸到了
然后这时候你就把他跳了
进行疯狂的殴打
你看套好了
你别说还挺快
是不是很快
这就是最高效的套床单的方法
各位你们学会了吗
变成幽灵抓住脚
甩他揍他
泡好了
好了那么床已经铺好了
那我们放一点快乐的助眠音乐
再加上一点美妙的样片
那我们睡觉吧
我们前面去的留坎是由于独特的山体结构
导致很少照到阳光
而还有一个地方是纯粹因为极高的纬度
让它在一年之中有长达111天的极夜时间
那么接下来
我们便和有望处满夷一起来探索
这个在维京语中被誉为寒冷边缘的人类极北之地
斯瓦尔巴群岛
这里就是斯瓦尔巴
这是挪威最远的国土的地方
其实这里也是北极了
它已经不属于挪威本土了
差得很远
然后我们就来到了这里
想来带你看看这个北极有什么高明之处
这个地方现在好像被Links带着
Livie
现在超级多的中国游客会来这儿
然后这个司机很有意思
这位司机Julian就正好是接Links的这位老哥
我们给遇上了
因为他看到我在和很多人合影
他觉得我们是一个有名的人
然后就说What is Links
我说
What
就是在世界上绝对不可能遇到一个认识我朋友的人
但是他就是认识
就离谱
I will show you the polar bear sign.
This one. This is the first polar bear sign.
这里有一个北极熊
注意北极熊
这里会爬上来的
They will attack humans like...
No, because they are so flesh.
Smell the human.
Right, the taste, the flavor.
什么藐视
对北极熊来说我们不就是他的撒西米吗
刺身
真的会吃人
反正说是北极熊是主动把人当成食谱的
就是不像是那种被动型的
那有点哈人了
这里熊比人还多
这个地方
有3000只北极熊
常住居民只有2500人
所以每个人出去他们都要带枪
他们有
就是如果你来这边想要真的正式成为居民
他会要通过一个枪械考试
然后你才能拿着枪
你才能正式出城
你才能正式成为居民
不然的话你就没有办法在这生存
没事
我只要跑的比刘怀骨快就行
对
就是北极熊来了
只要比谁跑的快就行
这是问题
这里
过了这个之后
你就必须要带枪了
不然就会有北极熊
你怎么看
怎么了
!过了怎么了
!我这么说过就过了吗
后面怀骨你帮我用AI生一段好不好
用北极熊把它吃走
我用最先进的SORA2来一个
用SORA2吃掉还是什么
你想实现什么样的效果
那熊叼走
实现什么样的效果
熊跑过来
然后我一个猴油梗
把它打到天上去
然后叽叽叽变成一个星星了
这个非常重要
就一定要是我说的那样
那你再跑过去
我们拍一段素材
来吧 理事位
北极熊怕个毛
这个牌子我说过就过了
其实斯瓦尔巴群岛上
只有非常少数的城市
我们这次来到
是群岛最大的城市
也是人类最北的城市
朗伊尔城
朗伊尔城建立在
永久冻土层之上
为避免任何热量冻土层融化
城市的供暖管道
会架设在地面
那房屋也会采用高架设计
让带有供暖的建筑和地面分开
那除此之外
向导Julian在我们游览城市的时候
还分享了一些
当地约定俗成的规矩
You are not allowed to die here.
What? You are not allowed to die in Long Bien?
Also giving birth for a new baby. You are not allowed also here.
How come?
Because the hospital here is not fully equipped.
That way if someone died accidentally.
But if you died accidentally here, you pay big money to transport your body.
And this one, these people, six of them died from the Spanish flu.
And then 26 of them I think died from the...
cov9??? explosion, right?
cov9??? explosion.
But the problem is their body is still intact because they are not decomposed because of the thermal pause.
对
前面向导提到的矿工
其实和这座城市的发迹息息相关
在二十世纪初
美国商人约翰朗伊尔
发现了这里优质的煤炭
并建立了首个矿井
尽管这里极其寒冷
食物单调
且需要十几个人共用一个宿舍
但是高于欧洲本土三倍的工资
还是吸引了大量的人来到这里工作
随着矿井也越开越多
最初的一号矿慢慢变成了现在的七号矿
人口也逐渐攀升
最终形成了今天看到的朗伊尔城
那其中曾经发生过爆炸的三号矿
现在已经变成了博物馆
而我们也做好了准备
下矿井
带你一探究竟
你看我发现
我发现这个灯啊
它不太妙
它就很像那个
可以监测你视线的那个位置
这样你看我现在在打亮你
不太好
你可以看到我视线在
这
叮当
不要说我叮当吗
You got your suit, you got your helmet and we've just talked about it.
The first one you got was green, because you are now the greenie, the rookie.
And for six months this would be your colour.
And then afterwards you'd get the yellow one.
As a greenie, you could ask as many questions you wanted to.
Otherwise you don't learn.
As a veteran, you knew everything, so therefore no questions allowed.
The veteran.
Blue one's for guests, red one safety team, white one is for the...
Manager.
Daily manager, the engineers and of course me.
On that note, on off button is here.
Little light, strong light and then it's off again.
Okay.
Let's go.
Ready.
Red door.
Whoa.
Now we are in the facility.
Feels good man.
这里
这是矿洞
这里真的很像是以前那种
电影里面的场景
温度掉的好快
就只是一下子
就能感觉到这边已经很冷了
就你很难想象以前的人在这个环境之下
他们要趴着
工作7个小时
就现在其实没有进入到
那个去要趴的挖矿的地方
我感觉像进了那个山姆超市的冷冻区一样
这是一个什么奇怪的形容方式
!
the archive
就在这了
这里很离谱
各位各位
这个我们走着走着突然看到了一个地方
这个地方绝对有故事
你看
这个是世界archive
世界存档点
然后你可能乍一看
觉得没什么了不起的
他们这边的目的是让一些人类文明的一些资产
存能够上千年的时间
那最有意思的是
这里有我们的东西
我们曾经做过一个项目是一千年的记忆
就是我们有一卷给我们粉丝拍的胶片
在这个里面
但是
就是我们从来没来过这里
但是我们现在居然找到了我们放的东西在这儿
这是很像是那种修仙小说
然后找到了自己的先祖的遗骸
就是他现在是锁着的
是进不去的
所以你还有我们的
对
那是我们的
我们在这里
我不是在骗子
对
你不是
是
对
你
你有了
我们有了
那是从哪里
我可以带你
什么
他
他的同事突然变出一把钥匙
突然出现了个同事
然后突然来了个钥匙
这就是我们的
那是我们的
战胜匙
哇
我们怎么就进来啊
所以
这就是
这个是外面的
这就是里面的
这个是内容的
你可以看到
桌上的
国籍
我们现在的收集到的
我记得
因为我们做了
我们在做的
所以他们把中国放在这了
哇
因为这边有中国国旗
是因为当初我们做的
因为我记得很清楚
他们和我们说了
以前是没有中国的
东西存在这的
我们是第一个
然后所以他们说
当时特地为我们放了一个
中国的国旗在这
真的在这
他们没有说谎
说实话
我们完全没有想到
会在这一个很随机的
矿洞的一个很随机的转角
遇到这个北极世界档案馆
但当我们真的走进这里
这种站在文明的副本前面的感觉
非常的奇妙
向导告诉我们
这里就像一座全球文明的
记忆宫殿
储存了来自世界各个国家的
文化遗产三维模型
全球大部分的软件基础架构
还有各种伟大的艺术画作
而我们在2023年制作那卷
致1000年之后的影像
难以想象
现在也静静地
躺在这个金属箱里面
它是在这个箱子里面
它是在微镜上
所以实际上
你根本不需要用电脑去读
因为你能用眼睛看到
当然看不到细节
这些年来
只是尝试的样本
因为我们没有
有莫娜丽莎
里面
莫娜丽莎
是在楼梯
正在那里
莫娜丽莎
所以这就是
你的信息在内容
对
很酷
我们现在在结束
你去哪里
是在那里
什么
我们去哪里
这里面是看不到底的
在矿洞里还有一个规则
就是要领导先停
和别的地方不一样
领导先走
对对对
死也是领导先死
没有氧气
就是要死
领导肯定先死
对
这个地方真的很窄
我头都抬不起来
你每天得在这种地方
待八个小时
我先到
你看
这个是
这个是纵深
你知道你只能每天这样踩
他们都侧着踩了
我们现在头上的全是碳
你要想
这个时候假如你听到上面
开始裂开的声音
我可好
那太恐怖了
你怎么办
我问你怎么办
那才怎么办
命给你了呗
因为他这边太多这种松软的能够吸收声音的东西了
所以外面根本听不见
你怎么求救都听不见
就是安静到一点一点的声音回声都没有
所以这意味着这是一个录旁白特别好的地方
我反正就示范性的念了这么一点口播
然后这个我们会在最后的结尾放出来给你听到
这个可以期待一下
希望能看到最后
但是你敢想象吗
有人曾经在这边一辈子干了35年
他们说正常一个年轻的壮劳力来
只能活几年
在这里就不行了
身体立刻就废了
所以现在也别说我们怎么做自媒体苦了
怎么能和这个比
是啊
在走出矿洞之后
向导告诉我们
眼前这批等待被运输的黑色小沙丘
是朗伊尔城的最后一批煤炭
今年6月最后一个7号矿井被关停
那究其原因除了开采深度增加导致成本攀升
还有老生常谈的环境污染
还有全球变暖
只不过在这里
气候变化造成的影响
似乎会更加显著一些
You can notice here the glaciers
Yeah the glaciers
It's shrinking a lot
A lot
Okay
300 meters a year
Last year we had ice in this George
And that hasn't been since 2006
我们不是专业的环境学家
但从资料上来看
全球变暖似乎会在这样一个极地
产生一个放大效应
自1979年以来
斯瓦尔巴群岛气温上升的速度
是全球平均水平的4倍
那它最直接的影响就是
朗伊尔城赖以立足的永久冻土层
正在悄悄地融化
整座城市现在出现了不同幅度的沉降
在这几天对城市的探索之中
我们看到地表出现大小不同的裂缝
部分建筑也因为过度沉降
有坍塌风险而被封存和废弃
那我们不知道再过10年或者100年
这里会变成什么样
但在2025年的10月
我们还是想用镜头和你一起凝固下
这个时间点
斯瓦尔巴的模样
其实在16世纪
这里是许多国家水手的捕鲸前哨
水手们屠杀了大量的鲸鱼
来满足欧洲对于灯油的需求
20世纪初
由于这些海洋哺乳动物濒临灭绝
挪威和俄罗斯的企业家
才转向了煤炭开采
而现在随着气候变暖
海洋上冰面消失
当超大型船只能够出现在这片海域
或许对于资本来说
下一个致富的机会
就是海床下面的油气资源
所以到了这儿差不多也就代表
我们这趟旅程的终点了
挪威 斯瓦尔巴这些地方
我都觉得还挺好的
我不知道怎么看待挪威这个国家
结果觉得它算是欧洲比较神奇的
就是欧洲大多数人都很外向
但挪威人很内向
真的不怎么说话
等你和他交了朋友以后
你会发现这帮人都是很友善的人
就非常非常友善
就是友善到有点难以置信的这种
反正我挺喜欢挪威这个国家
自然风光也很厉害
只不过这次运气不是很好
又没有下雪也没有阳光
不能算有最好最好的片子
我们尽我们全力给你拍了
但是我觉得我们公司
比较好的一点是什么
别的我不敢说
但你看我们公司现在
窸窸窣窣在那边拍东西
就是我会不会很在意成本
尽可能想把我们公司多的人
带到海外来看一看
因为我觉得
只有你看了足够多的国家
不同的人生活以后
你才会觉得眼前我还很烦恼的事情
在他们眼里就不是事儿
这样的话
心胸或者格局都会宽阔一些
这是我觉得这几年来
我看着我们的员工来的时候很内向
然后慢慢变开朗
很美妙的一点
这个视频就这样了
我们终于到这边结束了
因为实在是太冷了
哦对最后
最后我们结尾的那一段旁白和口播
我会放我们在那个矿洞
就这个山里面
录的那段旁白
放来给你听听
希望这个录出来的音质比较不错
（whsiper 识别准确率确实比前面高多了，但潘天鸿明显放慢了语速，也是原因）
最后非常感谢有望除螨仪支持我们来到这里
一同完成这次关于阳光和生活的探索
阳光是最自然原始的除螨力量
但当天气成为一个不确定的命题时
何以为家创造一份安心守护
科技给了我们答案
利用有望除螨仪可以随时高效清洁
获得一夜洁净的安心睡眠
也许科技的终极意义之一
正是将自然的馈赠
转化一种随时随地触手可及的安心
这也是有望的品牌理念
比阳光更除螨
让爱干净的你 不受罪
所以这就是我们这场旅途的全部内容了
如果你喜欢的话也请不给我们点赞和一键三连转发
这就是让它的帮助
那么我们下次再见